Ahora los funcionarios en Chipre dicen que un barco
cargado con ayuda humanitaria para Gaza
ha recibido autorización para zarpar.
Se espera que el barco de ayuda Open Arms
abandone el puerto de Lanica en cualquier momento para
utilizar un nuevo corredor marítimo para entregar
los suministros a Gaza de forma temporal.  Se
instalará un muelle para recibir la ayuda
y una red de distribución. Ahora
EE.UU. ha enviado por separado un barco para construir un
muelle más grande para una mayor
ayuda humanitaria. Rosie Berard, corresponsal de DW en el
puerto de Lanica en Chipre, nos acompaña Rosie,
acabas de asistir a una  reunión informativa con
funcionarios superiores, ¿qué han estado
escuchando? Estamos en un centro de operaciones especiales
en la ciudad de Larica, donde los
funcionarios chipriotas pueden rastrear y observar
este nuevo corredor marítimo que ahora
realmente comienza desde aquí en la ciudad de
Larica, así que  que los barcos de ayuda pueden llegar a Gaza
de forma segura y que ese tan necesario vacío inaugural que
entendemos debería comenzar muy
pronto, así que en esta sala a mi alrededor
verán que hay cámaras donde los funcionarios
pueden monitorear lo que está sucediendo en el puerto;
también vemos, por ejemplo, muchos  mapas
que muestran el área donde
los funcionarios chipriotas podrían desplegar, por ejemplo,
embarcaciones de búsqueda y rescate si este barco
estuviera en peligro. He estado
hablando con funcionarios de C. Tengo lo
último de ellos. Escuche
lo que tenían que
decir.  Hemos terminado la inspección
y carga del barco de Open
Arms y la plataforma que están
usando, así que la parte más importante es
que todo está listo. Se han
concedido los permisos y ahora
es un problema de programación.  la
ONG que está manejando este
tema Rosie, um, solo estoy hablando del
tema de schling, ¿tenemos una idea
del momento exacto en que esto se
aclarará en las próximas horas? Lo que
entiendo es que la ONG que está
preparándose para recibir esta ayuda, el
lado de los ojos todavía está ocupado construyendo su
par temporal para poder
recibir esto ahora, esta es la primera
entrega de este tipo, es una entrega de toneladas,
cientos de toneladas. Me han hablado de
cosas como harina de arroz.  de proteínas
como el atún enlatado y, por supuesto, sabemos
que es muy necesario en Gaza, donde
realmente hay un desastre humanitario y
los funcionarios aquí esperan poder
intensificar este Corredor en las próximas semanas
para garantizar que este Viaje sea realmente visto como una
prueba de  Al tratar de lograr esto, la
idea es que los funcionarios chipriotas verifiquen
las mercancías aquí en Chipre o sean supervisadas por
funcionarios israelíes antes de que partan para
que puedan ir directamente a Gaza. Ahora, sin
embargo, estamos escuchando a funcionarios de las Naciones Unidas
decir que este Corredor Marítimo
es una buena noticia.  no
reemplaza el acceso por tierra y, por lo tanto, esos
llamados para aumentar el acceso a Gaza a través de los
cruces terrestres tradicionales siguen
aumentando, particularmente desde las
Naciones Unidas y Rosie, simplemente estábamos mirando
allí antes, mientras hablabas en
vivo mirando imágenes en vivo del
barco allí tenemos las imágenes del
barco, ¿cuánto tiempo es probable que tarde en
llegar a su destino y entregar
lo que se necesita desesperadamente?
Ayuda, por lo que Cypress es el punto de la
Unión Europea más cercano a
Gaza, pero todavía está a unos 400  km, así que
no se equivoquen, este no es un viaje fácil
y generalmente debería tomar alrededor de 15
horas, por lo que al menos un día completo de navegación,
pero dado que este barco está
remolcando una carga pesada, podría ser que
eso lleve mucho más tiempo en un
un par de días, así que esto no es nada fácil
y ciertamente algo, como se puede
ver en los ojos de los funcionarios chipriotas que se
concentran en esto para tratar de
asegurarse de que funcione porque, por supuesto, como
sabemos que realmente hay vidas en juego aquí, las
Naciones Unidas han estado  advertencia de
hambruna en Gaza Debo decir que Israel
dice que facilita el acceso de la ayuda.
Israel ha acogido con satisfacción esta iniciativa
aunque Israel también ha enfrentado críticas
particularmente por parte de las ONG por lo que dicen
realmente es la falta de
acceso humanitario y lo difícil que ha sido
conseguirlo.  Ayuda para salvar vidas en el
territorio sitiado Vale, tenemos que dejarlo ahí
Rosie Corresponsal de DW Rosie Bard
gracias por ponernos al
día